1236 op. mn.

ad Philosophiae traditionem neceii‘atium

· effe. Nam Magisttorum commentationes

, fi auribus, non calamis committantur, j
velut crustularia in conviviis simulacta ,
non tam ad alimoniam sont quam ad pom·
pam. Nimium hebes est 'lenius & obli·

vioius aurium , pet quas solas admissa do·
&rina brevi diffipatut & evanescit, prino

1 qoam ad montem perveniat, & ineata·
dices figat. Adducit postea exemplum re
liquatum Religiosarum Familiarum, immo
&Jutisprudentiae DoCiorum, dequibus,
inquit uo utique secuto, non tam facile

² videtis, qui fiminus publica, cette privata
· metatione discipulos non erudiant, quom
tamen huic atti, quae vei maxime nititur
authoritate, promtiffimum foret aliena
tantum praelegere atque exponere. Por·

, ao expedit, ut pretet pancas¹ quasdam
opiniones δι doeirinas ex veteribus quaii
jure haereditario acceptas quilibet Magi·
litonum habeat plures privatas ae pro
⁴ptias , suo ingenio excolendas, quum ea·
dem semper dapes in mensa, eodem mer·

’ cosin taberna, eedem vestes in corpote
denique nauseam creone& vilescant. Has
vero· opiniones nifi scripto tradat, nun·
quam satit affequontut discipuli mentem
„ot sententiam Magistri. Equidem fateri
oportet, &Veterum ὁ( Recentium quo-

 

