, pum,

4²4 Cap. ΙΙ. ‘ffifloria

populi,'.'regni, ac Imperii, vei paucarum
prastantium virorum , ut ita dicam angu-
stos limites se se continuit, pustea totum
qua late patet peragrasse orbem, nihilque
imatium reliquisse. Quippe omnium Mo·
narchiarum, re norum »ac principatuum
initia, progressiones, ac viciiiitudinesa
migrationes gentium ac populorum cx
aliis te ionibus in aliast Regum, Princi-
{tlilustrium Familiammconti‘nuas
successiones: antiqui, medii, ac novi
aevi res gestas & monumenta magnitudine
innumerabilia, varietate gratiiiima, mo·
do legentibus offert, ac veluti spetianda
praebct, ita ut suis cultoribus nonita lon·
‘' gi temporis spatio, quod huic studio &
Autiorum letiioni sedulo impendunt, ab
orbe condito ad haec usque secula rerum
omnium notitiam largiffimam subministret.
a· Haec autem omniain medium producere,
exemplisque commonstrare, infinituq la·
bor foret, uec instituto meo conveniens.
Fontes solum indicare animus cst, equi-
bus ampiissima haec notitia hauriri queat.
Atque ut ab illis initium ducam, qui dc
ipsa historicas arte bene metiti sunt, ex
Antiquis fuere Lu'cianus, ἃ Dionyfiut
Halicarnaffeust ille brevi libello, hic ai
tero, quem inscripsit Jndieium de Thu-
cydide, condenda historia rationem ac ..
· ,uoto

 

