’ λ148 Cap. 1 V Infhrmdrscrihenda,

s admodum Geugraphiae tyroni ,u totum
terrarum orbem in celebriores solummodo
Partes distributum oculis in exigua charta
objiciat, antequam insigniores provincias
ὅ( latiffima regna -amplioribus in Tabulis
designata percurrat. Hac eninr ratione
fiet, ut quae post sedulo caudium hoc ty·
rocimum legerint, utut multa& varia,
ea omnia' continuo suum· ad iocum ‚ tercii
pus ν, ἃ seriem levi „brachio reuocare
queant, qua re nihil seu ad memoriam
··perficiendam‚ seu ad studium rite ordi·
nandum tnagis conducit. Turn judio ve·
luti fundamento ulterius progredi & iice-

’ bit, dc oportebit'ad deludium interscri-
ptores faciendum, cui primum, cui pn·
'stea legendo dare operam‘velint, ut ple·
niorem hauriant notitiam etiam rerum
fingularium ad universam historiam perti·
nentium, quidelediusreo maiore cura est
instituendus, quo tnagis discendi 'tempus

. ¹breve¹ est ac fugax, ne in supervacaneis, ⁸
de non> raro noxiis quoqne consumatur.
Demum non contenti 1 iiie muita, de
memoriae mundane, affu'e ciant se etiam
formando justo super ea judicio, ἀ perci·
piendo exinde quam fieri potest maximo
slve ad ingenium acuendum, sive ad mo·
rea excolendos¹ emolumento. Et quoniam
stne audiuntate nihii hac in re dicere de·

· cre·

 

