,’ Numormn. 59'
dnm eonieeiss'e duo aare, seo minutis Ι
qoae D. chrysostomos duos obolos inter.
premor. Caetere utuntur tom Greci
qoam Latini obolo pro paupertati· (igno,
uti Lucienus (x) dom de valde egenie '
pronunciavitx ρκ’ pridie ne obulum qui-⁴
· dent, que restim emerent, hobumnte
tn'obolo autem pro nequitie notu unde
netum proverbiomz hono triobolaris, id
est, nequam ἃ nullius pretii. AEsopnre
ab Hero suo Zena tribue obolis venditum
&isse scribit Maximus planudes.

Qrocbmoo'gem, Grecis pondoossmol
ernest& numusz pro pondere ea Medici
,sepe utebaotorz nomo autem Drachmo
impreffo erat nota 4, semidrnchmae vero
‚ >2 Alia erat argenteus, alia numus au·
reuse non minus alia Gaea, ut Attica,
AEginee, Corinthia: alio Externa, oe
Aegyptiace ἃς. νιΙοι, idem erat Drech·
ooae Attioae apud Grecos, qui opud Rome.
nos Denario· Hoc monetae encre Attici
mercedem diurnam, quin {stipendium
militaro solebant persolvere, quemadmo-
dum de priori Athenaeus (y) de poste·
tiore Aristophanes (z) testantur. T ho·
cydides quoque (a) duas drachmasstffl

nm

<io In Timore· (o Lib· 4· o> , om
massbo. (a) Hss. om &a

 

