' ¹ Mariorum. ,67 ,

vel ro rudi maiia argenti, seu ar ento
inierim fic Abrabam (q) dicitur: iver
ualde 'in pnffi’fflone auri θ’ argenti, vei “
rq argento ignaro, ut in libro Exodi (r):
iriginta stelas argenti. Et Christus e
Juda' venditus est triginta argenteis. Hi
autem argentei omnino videntur furis·
ficii sacri valere quatuor drachmarum,
quum Judas proditor de pretio iiio tri·
ginta argenteorum transegerit cum Prln·
cipibus Sacerdotum‚ ad quus ipsos post·
modurn poenitentia eunus hanc ipsam
buniam retulit, etque in tempium pro· “
it. Fuere igitur ficii ad templi aera·
rium pertinentes, seu e sacra pecunia,
eujus custodia penes Sacerdotes arat. Er
quo patet, pretium quo Christus aJuda
venditus fuit, nempe 30. argenteis seu
ielis, fuisse viginti quinque florenorum
imperialium, numerando ficium unum
pro quinquaginta, ut dixi, crucigeriS.

Mina seu Mna a verbo Hebraico Ma· q

nri derivatur, quod reru per partes seu
numeros subducere ac subtrahere fignifi-
cat. ‘Pecuniae hujus mentia occurrit sur-
pius in S. Scriptura, uti trecente mina
auri (s). Argenti mnas duo millia, Et y
apud Evangelistam Homo ilienobilis abiens

(q) Gerefiru. (ἠέλῇα.ἱ (r) ausina·

 

tn·

